Мир
=======
Мир двумерный тороидальный
Клетки содержат значения:
  1) энергия
  2) инструкция
  3) направление выполнения кода, после этой инструкции

Код
===
Код представляет собой ассемблерные инструкции работающие с операндами-векторами {x,y} расположенные на клетках поля
Код работает с векторной относительной адресацией {x,y} относительно адреса начала логического блока
Логичесике блоки ограничены инструкциями Begin и End
Инструкции переходов работают только на Begin или End текущего блока
Переход к следующей инструкции в двумерном пространстве может идти по 4 направлениям, определяется полем "направление" клетки
Инструкции животных выполняются по одной для списка животных, у каждого есть свой IPtr, локальная память и стек
Нет выделенного начала и конца кода животного, в общем случае код животного зациклен
Система команд строилась с целью обеспечить максимальную независимость работоспособности кода при мутациях

Каждое животное таким образом это виртуальная машина последовательно исполняющае инструкции

Энергия
=======
Энергия животного на старте равна сумме энергий клеток на которые записывался его код
Энергия животного уменьшается при выполнении каждой инструкции
Энергетическая стоимость инструкции задается константами и является предметом игры
Инструкции работающие с чтением/записью кода на карте, переходов стоят пропорционально расстоянию до клетки-назначения

Получение информации об окружающем мире
=======================================
Инструкции чтения информации о клетках поля стоят значительно дешевле инструкций записи

Смерть
======
Животное умирает по истечению его энергии
Клетки, на которых располагался его код
  а) становятся доступными для записи
  б) получают остаточный уровень энергии, который достается новому существу, когда оно займет эту клетку
  в) значение "направления" кода в клетке сохраняется

Размножение
===========
Код животного направлен на получение максимально возможного количества работоспособных копий самого себя
Существует инструкция чтения кода с указанного адреса
Существует инструкция записи кода по указанному адресу
Существует инструкция запуска нового животного с указанного адреса
Стоимость этой инструкции значительно выше остальных

Мутации
=======
При записи кода в клетку могут происходить мутации, их частота - предмет игры
Мутации бывают трех типов:
  а) вставка инструкции Nop в произвольный участок кода
  б) изменение инструкции на произвольную (частота мутации Nop выше всех)
  в) удаление инструкции

?? Различные классы существ:
?? Стоимость записи зависит от соотношения направлений записывающей инструкции и клетки-назначения
?? Энергия приобретаемая ребенком от клетки также зависит от направления, которое было в клетке-назначении до копирвования туда кода ребенка
?? Вид мутации - измение направления кода текущей инструкции

?? Манипуляции веществом и питание:
?? + Запись своей энергии в клетки без копирования туда кода
?? Поглощение энергии клеток
?? Стомость таких инструкций зависит от расстояния до клетки и соотношения направлений

?? Полезная нагрузка
?? =================
??инструкция вызывающая внешний модуль вычислений и блок констант за ним
?? константы мутируют, инструкция добавляет существу энергии в зависимости от результата
?? выполнения внешнего модуля

?? Гены
?? =================
?? упаковка полезных блоков инструкций в единицы более высокого уровня (копирование себя, поиск пространства ...)
?? упаковку можно достичь инструкцией дополнительной защиты от мутаций куска кода, мутировать весь этот блок
?? тут надо еще подумать
??

